+++
title = "Ankunft"
date = 2025-08-17
lang = "de"
description = "Ein paar Eindrücke aus der ersten Woche."

[taxonomies]
tags = ["Reise", "Universität", "Mitmenschen"]
+++

<!-- ltex: language=de-DE -->

Es ist Sonntag. Ich bin seit fast fünf Tagen hier, und zum ersten Mal schaffe
ich es Zeit für einen weiteren Post zu finden, was zeigt wie viel in den
letzten Tagen passiert ist.

Reykjavik hat sich direkt zu meiner Ankunft von seiner besten Seite gezeigt.
Die ersten beiden Tage hatte ich blauen Himmel und strahlende Sonne! Allerdings
sollte ich mich nicht daran gewöhnen... Aber auch mit dem Wetter seitdem bin
ich sehr zufrieden. Meist ist es bewölkt bei 10-13°, und wenn es regnet ist es
meist nur Nieselregen.

Ich habe die Uni kennengelernt. Ein sehr hübscher und moderner Campus. Es gibt
jede Menge Platz zum Arbeiten, sei es alleine oder mit anderen, sei es ruhig
oder lieber kommunikativ. Wenn man keine Lust hat zu arbeiten, dann kann man an
den großen Fenstern die wirklich gute Aussicht genießen. Alle Angestellten, mit
denen ich bisher in Kontakt bekommen bin, waren super hilfsbereit und
entspannt. Insofern bin ich zuversichtlich, dass ich hier super zurechtkommen
werde.

Die Kursanmeldung war bisher ein kleines Abenteuer. Ich komme nicht auf die
ideale Anzahl an ECTS Punkten, ich weiß nicht, wann welcher Kurs stattfindet
und ob ich Kollisionen in meinem Stundenplan habe, und ich weiß nicht, ob ich
alle Kurse, die ich machen möchte, überhaupt belegen kann, oder ob mir
Voraussetzungen fehlen ...

Aber wie ich im Crashkurs Isländisch schon gelernt habe heißt das Lebensmotto
vieler Isländer "Þetta Reddast!", was so viel bedeutet wie "Alles wird gut."
oder "Das wird sich schon irgendwie von selbst lösen." Insofern versuche ich
mir das Motto jetzt auch zu eigen zu machen und einfach mal zu schauen, was ab
morgen in der ersten Vorlesungswoche auf mich zukommt.

Bisher habe ich hier fast nur andere internationale Studierende hier
kennengelernt. Bei der Begrüßung für Austauschstudierende waren schätzungsweise
120 von ihnen da. Ich habe mich mit Leuten aus Dänemark, Schweden, den USA,
Italien, Spanien, der Ukraine, Frankreich, Polen, Kanada, und natürlich aus
Deutschland unterhalten. Gefühlt waren die Hälfte der Leute, mit denen ich
gesprochen hatte aus Deutschland, was ich schon etwas verrückt finde.
